Title: une campagne de cohésion sociale pour Yann Fradin de la Fnars 92

----

Cover: 

----

Place: 

----

Time: 2016-01-28

----

Text: 

Yann est directeur de l'association (link: http://www.association-espaces.org/ text: Espaces) et représentant de la (link: http://citoyensfraternels.org/panel/#/pages/show/organisations/fnars-idf/p:1 text: Fnars) dans le 92 

##**1.	Un mot pour définir la campagne *Citoyens Fraternels* dans le 92 ?**
Fédératrice. C’est une campagne de cohésion sociale et collective

##**2.	Quelles sont vos attentes concernant cette campagne ?**
Nous souhaitons rencontrer tous les acteurs de cette campagne pour apprendre à les connaître pour pouvoir ensuite travailler efficacement ensemble. C’est une démarche collective ambitieuse avec des objectifs communs.

##**3.	Comment mieux vivre ensemble dans le 92 ?**
Pour mieux vivre ensemble dans le 92, le département a besoin de plus de solidarité entre ses communes. Il faut régler les problèmes de logement, emploi, pauvreté plus ou moins bien accepté.

##**4.	Que comptez-vous faire pour contribuer à son déploiement?**
Nous allons impliquer nos équipes. Nous ferons le nécessaire pour que chaque adhérent communique sur cette campagne et relai l’information au maximum.

----

Tags: 