Title: Secours Catholique  Caritas 92

----

Logo: logo_caritas_92.png

----

Text: 

Le Secours Catholique des Hauts de Seine déploie le projet de l'association sur l'ensemble du département grâce à un réseau de 1500 bénévoles, 40 équipes locales. Chaque année près de 13000 personnes poussent la porte de ces accueils.  

Son action se développe autour de 5 grands axes définis en 2013 à partir de la parole de tous, bénévoles, personnes accueillies, salariés :
- la qualité de l'accueil et la rencontre
- l'accompagnement
- la participation de tous
- l'action citoyenne et de plaidoyer
- la relecture

Ce nouveau projet de délégation permet de développer de nouvelles actions et de renforcer la dimension d'accompagnement. 

(image: fr-1435-042.jpg)
Le Secours Catholique s’attaque à toutes les causes de pauvreté, d’inégalités et d’exclusion. L'association interpelle l’opinion et les pouvoirs publics et propose des solutions dans la durée. Elle place au cœur de son action la participation des personnes accompagnées et le renforcement de la capacité de tous à agir ensemble.

##Construire ensemble une société de partage

Le Secours catholique-Caritas France œuvre pour que chacun ait une place dans la société. L'association agit avec les personnes en précarité pour que leur valeur et leur dignité soient enfin reconnues par tous.

Au sein des groupes de l'association, la parole, la participation et la prises de responsabilité de tous est encouragée. Le Secours Catholique entend ainsi favoriser l'autonomie dans l'action, et permettre à chacun de proposer des solutions aux difficultés rencontrées et de mettre en oeuvre les initiatives pour y répondre. Elle souhaite également améliorer les conditions de vie de tous en rendant les personnes actrices de leur quotidien et de leur devenir. Enfin, le Secours Catholique encourage l'entraide, la mise en réseau et le partage d'expériences entre habitants d'un même territoire.

> "Bâtir une société de frères ne saurait rester à l'état de programme. Chacun, là où il est, y a sa part de responsabilité. Chacun y a sa place." Mgr Rodhain

Cette société de partage, c'est aussi celle d'une économie sociale et solidaire, à laquelle le Secours Catholique contribue à travers notamment ses boutiques solidaires. Cette économie au service de l'homme inclut les personnes en précarité, leur donne les moyens d'agir et d'entreprendre et repose sur le don, l’échange et l'entraide mutuelle.  
Plus sur (link: https://secours-catholique.org text: www.secours-catholique.org)

----

Web: http://hautsdeseine.secours-catholique.org

----

Fb: https://www.facebook.com/Secours-Catholique-des-Hauts-de-Seine-514824978561813

----

Tw: https://twitter.com/caritas_92

----

Email: hautsdeseine@secours-catholique.org

----

Tel: 01 41 11 57 87

----

Location: 34 rue Steffen 92600 Asnières