Title: FAPIL

----

Logo: logo-fapil.jpg

----

Text: 

La Fapil Fédération des Associations et des Acteurs  pour la Promotion et l'Insertion par le Logement Ile-de-France est un réseau de 24 associations franciliennes d’insertion par le logement, parmi la centaine d’adhérents de la Fapil nationale. Les associations de la Fapil Île-de-France gèrent environ 6000 logements d’insertion, disséminés de façon diffuse dans le tissu urbain. Leur parc croit d’environ 7% par an (près de 100 nouveaux logements produits en maîtrise d’ouvrage d’insertion et 250 nouveaux logements pris en gestion). Chaque année, près de 1500 nouveaux ménages accèdent à un logement adapté suite à un parcours souvent chaotique, avec, si besoin, un accompagnement social spécifique.

Créée fin 2004, la Fapil Ile-de-France vise à accompagner le mouvement de décentralisation des politiques publiques afin d’affirmer le rôle des acteurs associatifs dans les politiques locales de l’habitat mais aussi dans la mise en œuvre effective du droit au logement opposable.

----

Location: 6 avenue Professeur André Lemierre 75020 Paris

----

Email: contact@fapil-idf.net

----

Tel: 01 48 05 05 75

----

Web: http://www.fapil-idf.net/

----

Fb: 

----

Tw: https://twitter.com/FapilIDF