Title: Association Karibu

----

Logo: logo-karibu.png

----

Text: 

Nous sommes dans les Hauts-de-Seine, l’un des départements les plus tendus de France au regard de la situation du logement. 100 000 ménages étaient demandeurs de logement social en 2016 et 3400 logements sociaux ont été construits la même année. 
Face à cette situation anormale l’association s’est mobilisée et a hébergé 270 personnes en 42 ans. 
Nous avons mis la priorité sur les mamans avec enfant sans logement et avons réussi à obtenir un taux de sortie de la résidence de 40% annuel sur cinq ans grâce à notre partenariat avec la mairie de Bagneux, à la responsabilisation des familles, à la saisie d'opportunités dans des zones détendues du logement en province pouvant être aussi des zones d’emploi.

----

Location: 19 Rue du Lieutenant Raoul Batany, 92190 Meudon

----

Email: 

----

Tel: 01 46 23 01 34

----

Web: http://www.karibu-asso.fr/

----

Fb: https://www.facebook.com/associationkaribu/

----

Tw: https://twitter.com/AssoKaribu