Title: Louis Audoire

----

Involve: assol

----

Teaser: "Regarde comme tu es beau !"

----

Cover: portrait-louis.png

----

Text: 

Passionné de photo depuis un an, Louis Audoire anime au sein de l'ASSOL - maison des chômeurs de Nanterre.  
Le plus riche pour lui est les rencontres, les relations humaines que permettent ces ateliers photo. Il ne voyage pas mais le monde vient à lui. A travers l'histoire de chacun il apprend beaucoup. 
>"Je ne voyage pas mais j'ai des voyageurs qui sont là"

(image: portrait-louis.png)
Parfois les personnes qui participent à l'atelier arrivent le visage fermé, puis au bout de quelques minutes les masques tombent, le sourire apparait. Louis s'émerveille devant la beauté de chacun qui se révèle. 
> "Regarde comme tu es beau je leur dit souvent et la personne de me répondre *ah oui je ne me voyais pas comme ça. *"

Mais Louis sait qu'il faut du temps pour parvenir à la bonne photo, la confiance doit s'installer. 

> "Au début c'est parfois laborieux et au bout d'un certain temps quelque chose s'ouvre."



(vimeo: https://vimeo.com/144661250)

----

Follow: la-culture-pour-tous