Title: Maman Secours

----

Tags: Collectif,Famille,Secours Catholique

----

Text: 

Tous les jeudis matin à Colombes, des mamans, habitant un hôtel juste à côté ou venant parfois de l'autre bout du département, retrouvent leurs amies ou, entrainées par une copine, découvrent ce petit groupe joyeux et chaleureux connu sous le nom de '(link: http://hautsdeseine.secours-catholique.org/Maman-Secours text: maman secours)'. 
(image: maman-secours.jpg)
Les moments les plus prisés sont les ateliers manicures, les ateliers cuisine ou coiffure. Un crédo se faire du bien et se soutenir pour aider à traverser les galères du quotidien. Qui mieux qu'une maman peut comprendre une autre maman, elles sont solidaires, heureuses de partager leurs talents et de savoir qu'au moins à 'maman secours' on peut être écoutée sans être jugée.

----

Place: Colombes

----

Cover: maman-secours.jpg