Title: ATD quart-monde

----

Logo: atd.png

----

Text: 

ATD Quart Monde, mouvement du refus de la misère, a été fondé en 1957 par Joseph Wresinski, un homme qui a connu lui-même la misère dès son enfance, et par des familles du camp des sans-logis de Noisy-le-Grand.
C’est ce qui fait que, d’emblée, les familles vivant la grande pauvreté se sont senties membres de ce Mouvement, plutôt que bénéficiaires. Des personnes de tous milieux, de toutes confessions religieuses, rejoignent, elles aussi, le Mouvement, s’associant ainsi au refus de la misère et à la volonté de la détruire. La misère est intolérable car elle atteint l’Homme dans sa dignité même.
Mouvement familial et des Droits de l’Homme, ATD Quart Monde fait partie des organisations internationales non  gouvernementales consultatives auprès de l’ONU, de l’UNICEF, de l’UNESCO, du Conseil de l’Europe…

----

Location: 63 rue Beaumarchais 93 100 Montreuil

----

Email: savoirdanslarue@atd-quartmonde.org

----

Tel: 01 40 22 98 35

----

Web: http://www.atd-quartmonde.fr

----

Fb: https://www.facebook.com/ATDQM

----

Tw: https://twitter.com/ATDQM