Title: ACO Action Catholique Ouvrière

----

Logo: aco.jpg

----

Text: 

L’Action Catholique Ouvrière est un  mouvement de laïcs qui fonde sa mission sur celle du Christ et de toute l’Église : accueillir et annoncer la Bonne nouvelle du Royaume de Dieu. 
Notre parti pris d’espérance s’enracine dans cette Bonne Nouvelle. L’ACO est  un lieu de partage de la parole, d’écoute, de convivialité, d’espoir et de foi. 
L’ACO s’enracine au cœur du monde ouvrier qui exprime ses cris, ses espoirs en paroles et en actes. Chacun a beaucoup à dire sur sa vie de quartier, de travail ou de famille. Tous agissent  pour résister aux dégradations des conditions de vie, de travail. 

**Les membres de l’ACO s’associent à celles et ceux qui bâtissent la fraternité dans le monde ouvrier,  où chacun peut s’engager pour la justice et tisser des liens de solidarité.**

Ses membres se retrouvent en équipe pour relire la vie, nous partageons cette vie qui nous nous passionne. C’est aussi  le lieu de l’accueil de la Parole de Dieu. Jésus-Christ nous présente  un Dieu qui vient à notre rencontre. Il nous invite à vivre des relations fraternelles et à nous entraider pour goûter au Royaume de justice, de paix et d’amour. Il cultive en nous un goût de renaissance, nous invite à agir et à  oser  l’Espérance. 
L’ACO place les personnes, les travailleurs en situation de fragilité, de précarité au cœur de son  projet missionnaire. Ils sont de plus en plus nombreux et  font l’expérience de la  solidarité.

----

Location: 

----

Email: aco92nc@gmail.com

----

Tel: 

----

Web: http://www.acofrance.fr

----

Fb: 

----

Tw: 