Title: Une volonté de concertation pour SNL 92

----

Cover: 

----

Place: 

----

Time: 2016-01-28

----

Text: 

François Beaufine est président de (link: http://citoyensfraternels.org/organisations/snl-solidarite-nouvelles-pour-le-logement text: SNL 92) et nous dit quelques mots de la campagne citoyens fraternels

##1.	Un mot pour définir la campagne 'Citoyens Fraternels' dans le 92 ?
Fraternité

##**2.	Quelles sont vos attentes concernant cette campagne ?**
~ Nous souhaitons rencontrer le préfet et le Conseil des Hauts de Seine  pour qu’ils soient sensibilisés au sujet de la pauvreté. Nous espérons un soutien plus fort des élus, conseils et communes.
~ Il y a un véritable besoin de faire connaître les initiatives locales anciennes et récentes pour donner envie de contribuer aux différentes actions.

##**3.	Comment mieux vivre ensemble dans le 92 ?**
~ En créant des logements sociaux. 
~ En créant des espaces intergénérationnels 
~ En multipliant les occasions de rencontres. Il y a un besoin de se mettre en réseaux. Il y a un besoin de connaissance de ce qui se fait comme actions sociales dans les autres associations pour travailler efficacement en réseau.

##**4.	Que comptez-vous faire pour contribuer à son déploiement?**
Pour contribuer au déploiement de la campagne nous proposons de  travailler en réseau. Il faut nous faire connaître pour que les autres associations sachent que l’on existe. Il est aussi important d’intégrer les bénéficiaires des associations dans cette campagne

----

Tags: 