Title: Entraide Protestante

----

Logo: entraide-logo.jpg

----

Text: 

L'Entraide est une association loi 1901, d'assistance et de bienfaisance. Elle est ouverte à tous sans distinction. 2 250 personnes soutenues et accompagnées directement. 16 associations partenaires bénéficiaires d'aides. 100 bénévoles actifs.

**L'Entraide...**
- Accueille et soutient des personnes démunies et sans domicile fixe.
- Soutient matériellement les personnes en difficulté par diverses actions (collecte, trie et mise à disposition d'objets et de vêtements, vestiaire pour personnes démunies, etc..)
- Organise 5 grandes braderies par an (alimentées par des vêtements déposés au centre 72) et redistribue entièrement le produit de ces ventes à des personnes en situation précaire.
- Finance des projets, des aides ponctuelles et prends en charge des dossiers sociaux transmis par les municipalités.
- Lutte contre l'isolement par l'organisation  de rencontres amicales, culturelles et de visites à domicile.
- Aide financièrement les associations caritatives.
- Informe la communauté sur ses actions et incite à la réflexion sur la situation sociale générale.

Viennent habituellement à ces activités des personnes d'Asnières, Bois-Colombes, Colombes, La Garenne Colombes, Villeneuve-la-Garenne, Gennevilliers, Argenteuil, Courbevoie.

----

Location: Centre 72, 72 rue Victor Hugo - 92270 Bois-Colombes

----

Email: entraide92abc@gmail.com

----

Tel: 09 73 37 80 87

----

Web: http://entraide92abc.jimdo.com/

----

Fb: 

----

Tw: 