Title: Synergie, la campagne pour les petits frères

----

Cover: 

----

Place: 

----

Time: 2016-01-28

----

Text: 

Interview de Philippe Wypych (link: http://citoyensfraternels.org/organisations/petits-freres-des-pauvres text: des petits frères des pauvres)

##**1.	Un mot pour définir la campagne *Citoyens Fraternels* dans le 92 ?**
Synergie. La vie n’est que synergie

##**2.	Quelles sont vos attentes concernant cette campagne ?**
Nous souhaitons que cette campagne puisse favoriser la synergie. Il y a un réel besoin de communication et d’écoute entre associations. Nous souhaitons  créer des occasions pour être ensemble, pour échanger.

##**3.	Comment mieux vivre ensemble dans le 92 ?**
Pour mieux vivre ensemble, il faut d’abord connaître l’autre et accepter de le connaître. Pour que cela marche, Il y a un véritable besoin d’écoute et de reconnaissance. Chaque association du collectif doit être écoutée et reconnue. 

##**4.	    Que comptez-vous faire pour contribuer à son déploiement?**
Il faut  ensuite trouver le moyen de valoriser chaque association, chaque individu. Il est important de montrer ce que chacun vit dans son quotidien, pour que chaque membre du collectif puisse trouver sa place. Nous souhaitons vivre la rencontre où chacun peut se révéler grâce à cette dimension collective

----

Tags: 