Title: L'Atelier solidaire de Saint-Ouen

----

Cover: _dsc8988.jpg

----

Place: Toutes villes

----

Text: 

(image: _dsc8988.jpg)

L'Atelier de Saint-Ouen est une association qui a mis au point un projet pour favoriser la mixité sociale et l'entraide par l'apprentissage et l'échange de savoir-faire dans une démarche de "faire soi-même" avec, en complément, la possibilité de pouvoir "Apprendre ensemble".

L'association a choisi de mettre en place différents ateliers afin de créer un lieu convivial et intergénérationnel, ouvert sur le monde et laissant place aux rencontres. 

Il y a deux ateliers principaux:

- L'atelier de réparation de vélos qui permet le transfert de connaissances mécaniques afin que chacun puisse devenir autonome et puisse apprendre à entretenir ou réparer son véhicule. De plus, les vélos sont réutilisés et revalorisés puis vendus à moindre coût pour permettre au maximum de gens de pouvoir en acquérir un et ainsi d'augmenter le nombre de cyclistes au quotidien et de diminuer la pollution atmosphérique. L'association organise également des animations permettant de fabriquer des vélos originaux et offre la possibilité, à ceux qui le souhaitent, de bénéficier de stages de mécanique.

- Le *Fablab *qui est un atelier participatif et communautaire qui donne accès, pour un projet individuel ou collectif, à des machines de fabrication connectées à Internet (imprimantes 3D, fraiseuse numérique, découpe laser...) mais aussi à des outils plus classiques comme, par exemple, un poste de soudure, une perceuse sur colonne ou un combiné à bois. La part communautaire de l'atelier est une dimension très importante car chacun prend part à l'instruction des autres utilisateurs en transmettant ses compétences manuelles et technologiques. 
Le *Fablab *organise aussi des ateliers thématiques comme la construction de mobilier à partir de matériaux de récupération, l'impression par sérigraphie et l'initiation à la fabrication numérique.

Ainsi, l'Atelier Solidaire de Saint-Ouen œuvre pour la mixité sociale et intergénérationnelle en permettant à des personnes issues de générations et de milieux différents de se retrouver autour d'intérêts communs grâce au partage de connaissances et à l'entraide. De plus, il favorise l'économie circulaire en offrant une seconde vie à des vélos destinés à être jetés. 

Pour en savoir plus : http://atelier-solidaire-saint-ouen.org

----

Tags: Fraternité