Title: Secours Populaire 92

----

Logo: secours_populaire_logo.svg.png

----

Text: 

**En France, le Secours populaire français intervient dans les domaines de l’aide alimentaire, vestimentaire, de l’accès et du maintien dans le logement, de l’accès aux soins, de l’insertion socioprofessionnelle, de l’accès à la culture et plus généralement de l’accès aux droits pour tous.** 

##Une approche globale privilégiée pour aider les personnes accueillies.

En effet, la personne qui franchit les portes du Secours populaire français cumule bien souvent les difficultés, celles-ci relevant de problématiques de précarité et de pauvreté diverses. A travers ses 1256 permanences d’accueil, de solidarité et relais santé (PAS), le Secours populaire s’efforce ainsi, sur tout le territoire, de répondre aux situations individuelles auxquelles il est confronté, en s’adaptant au cas par cas, dans le respect de la dignité de chacun et de son autonomie, avec un enjeu d’importance : aider les personnes en difficulté à pouvoir sortir de la spirale de la pauvreté et leur permettre de participer au mouvement de solidarité. Ces dernières années, les bénévoles constatent une incessante augmentation du nombre de personnes qui viennent solliciter de l’aide dans les permanences d’accueil, de solidarité et relais santé du SPF. Cette évolution implique une mobilisation forte de tous les bénévoles, une volonté inlassable de rechercher de nouveaux moyens tant en ressources financières, humaines qu’en termes matériels.

(citation:Accueillant des personnes confrontées à des situations de détresse de plus en plus complexes, le Secours populaire, parallèlement à ses innombrables actions de solidarité, se fait le porte-parole des populations, les accompagne vers leurs droits et alerte les pouvoirs publics.)

Au-delà de nos frontières, plus que jamais, le Secours populaire se mobilise pour mondialiser la solidarité : avec plus de 150 actions d’urgence et programmes de développement durable menés avec des dizaines de partenaires dans une cinquantaine de pays, l’association porte les valeurs de l’éducation populaire, travaille sur la durée pour aider les plus fragiles.

----

Location: 109 Avenue de la Liberté 92000 Nanterre

----

Email: contact@spf92.org

----

Tel: 01 47 24 66 04

----

Web: https://www.secourspopulaire.fr/92/

----

Fb: https://www.facebook.com/secourspopulaire92/

----

Tw: 