Title: FNARS IdF

----

Text: 

La Fnars IDF et ses adhérents : 

**ont pour objet commun d’agir pour tous les publics en difficulté :**
- de réfléchir sur l’évolution des moyens de l’insertion, de favoriser l’expression, la promotion et l’autonomie des personnes accueillies,
- et de faciliter l’accès à la santé, de la culture, de la citoyenneté.

**mènent des actions dans les domaines de : **
- l’hébergement, l’urgence et du logement des publics précarisés,
- l’insertion par l’activité économique et la formation  des publics en insertion,
- l’animation fédérale pour faciliter la concertation et la mutualisation entre les adhérents.
- Composante d’un réseau national d’Associations d’Accueil et de Réinsertion Sociale – structuré en 22 régions, appuyées sur des délégations départementales.

 L’association régionale Fnars Ile-de-France fédère :
170 associations œuvrant pour l’inclusion sociale,
qui gèrent 394 établissements et services

----

Logo: logo_fnars_idf.png

----

Web: http://www.fnars.org/ile-de-france

----

Email: fnars@fnars.org

----

Tel: 01 48 01 82 00

----

Fb: https://www.facebook.com/fnars

----

Tw: https://twitter.com/fnars

----

Location: 76 rue du Faubourg Saint Denis 75010 Paris