Title: Un Repair Café au Luth

----

Text: 

Fini le cassé - jeté ! Un samedi tous les 2 mois, de 13h à 17h a lieu au quartier du Luth à Gennevilliers, un Repair Café ! Le concept est simple, il s'agit d'un lieu dans lequel chacun peut venir apprendre à réparer ses appareils électroniques, ses vêtements, son ordinateur ou son vélo !
(image: p2074477.jpg) 

Intégré au réseau d'échanges de savoirs Récit Pro Cité depuis plus d'un an, la démarche se veut gratuite, chacun étant simplement invité à amener quelque chose à manger ou à boire.

Votre ordinateur est de plus en plus lent? Votre pantalon est troué? Votre vélo déraille constamment? Votre micro-onde ne démarre plus? Venez apprendre à les réparer auprès de Larbi, Kamel, Véronique, Louisette, Minh, Annie, Laurent et bien d'autres !

Consultez l'article : (link: http://hautsdeseine.secours-catholique.org/Un-Repair-Cafe-pour-reparer-les text: un repair café pour réparer les objets et plus encore)



(vimeo: https://vimeo.com/144630807)

----

Cover: p2074477.jpg

----

Place: Gennevilliers

----

Tags: Economie solidaire,Récit Pro Cité,Réseau