Title: Petits frères des Pauvres

----

Logo: pfp_logo_v3_pfp.png

----

Text: 

Depuis 1946, les petits frères des Pauvres accompagnent, dans une relation fraternelle, des personnes – en priorité de plus de 50 ans- souffrant de solitude, de pauvreté, d’exclusion, de maladies graves.
En 2012, les petits frères des Pauvres ont apporté leur soutien à 39 000 personnes dont 10 200 sont accompagnées régulièrement grâce à 9 650 bénévoles, appuyés par 523 salariés. Ils sont présents dans la plupart des régions françaises grâce à leurs 200 équipes d’action et 28 maisons et établissements résidentiels ou de vacances. 

##Les missions de l'association
Accompagner, Agir collectivement, Témoigner - Alerter
Les 3 missions sociales tracent, sans recouvrement possible entre elles, l'ensemble de l'engagement associatif des petits frères des Pauvres, dans la continuité de notre Charte adoptée à l'Assemblée générale de 1998.

**Accompagner**
Une mission d'action sociale tournée vers les personnes aidées.
Restaurer la relation avec l'autre, quand plus personne n'est là, donne sens à toutes les actions déclinées ensuite. Accueillir, visiter, organiser des animations collectives, des réveillons, des vacances, aider matériellement, protéger, héberger, loger… Toutes ces actions contribuent à restaurer du lien social, à réinscrire les personnes accompagnées dans un tissu social qui les soutienne.

**Agir collectivement**
Une mission d'action civique tournée vers les acteurs. 
L'accompagnement fraternel des petits frères des Pauvres est mené par des bénévoles avec le soutien de l'association. Mobiliser l'engagement des citoyens et les soutenir pour agir ensemble auprès des plus pauvres constitue donc un véritable choix d'intervention. Mobiliser et soutenir les entourages, prospecter pour rechercher des volontaires, les recruter, les intégrer, les soutenir et les former, valoriser, partager et transmettre les pratiques… Toutes ces actions contribuent à agir ensemble et à développer la dimension fraternelle de notre société…

**Témoigner alerter**
Une mission de plaidoyer tournée vers l'opinion publique. 
Témoins des situations vécues par les personnes que nous accueillons et de l'aventure humaine que nous vivons au fil de l'accompagnement et de l'engagement associatif, nous devons nous souvenir, raconter, comprendre et alerter. Relayer la parole des personnes, sensibiliser l'opinion… Toutes ces actions contribuent à prendre part à la transformation sociale en faveur des personnes fragilisées et d'une société plus fraternelle.

----

Location: Les petits frères des Pauvres 33 et 64 avenue Parmentier 75011 PARIS

----

Email: 

----

Tel: 01 49 23 13 00

----

Web: http://www.petitsfreres.asso.fr

----

Fb: https://www.facebook.com/lespetitsfreresdesPauvres

----

Tw: https://twitter.com/pfPauvres