Title: Un lancement de la campagne haut en couleurs

----

Cover: lancement-041115-2.jpg

----

Place: 

----

Time: 2015-11-07

----

Text: 

Des couleurs dans les yeux, nous étions près de 140 pour le lancement de la campagne ‘citoyens fraternels 92’ jeudi dernier à la Défense. Les 15 associations du collectif étaient représentées mais surtout nous avons pu entendre Louis, Madjidh, Nicolas, Laure, Isabelle et d’autres encore venus nous partager les moments heureux, solidaires et citoyens vécus dans divers projets associatifs de noter département.
Vous pouvez d’ailleurs les retrouver sur ce site à la rubrique ‘initiatives’ ou ‘portraits’. 

(image: lancement-041115.jpg) (image: lancement-041115-2.jpg)

Oui concrètement, dans leur quotidien nombreux sont ceux qui oeuvrent à un mieux vivre ensemble dans le 92, nous voulions donner un visage à ces projets. Le collectif interassociatif que nous formons souhaite avant tout que ces initiatives se diffusent, soient toujours plus nombreuses. A travers ces instants de vie des portes s’ouvrent tout particulièrement pour ceux et celles qui subissent la précarité et ne sentent pas toujours à leur place dans nos quartiers nos villes. Pourtant, chacun doit pouvoir trouver sa place de citoyen et pour que ce soit possible nous avons collectivement lancé l’appel à un mieux vivre ensemble dans le 92. Signez l’appel en ligne, plus le nombre de signatures augmentera plus nous pourrons inviter à la concertation, à la mobilisation et à l’implication des acteurs publics dans le développement de nos, de vos projets.
Ce n’est donc qu’un début, signez l’appel, faites-nous part de vos initiatives et parlez de la campagne autour de vous, dans vos réseaux.

----

Tags: citoyensfrat,mieux-vivre ensemble