Title: Réseau d'échange des savoirs

----

Tags: Réseau,Echanges,Récit Pro Cité

----

Text: 

Même démuni matériellement, chacun possède un savoir, une compétence, un centre d’intérêt qu’il peut partager avec d’autres. Un cours d’informatique contre une leçon de couture ; une séance d’anglais contre un coup de peinture… Ces échanges confortent les personnes dans leur dignité, leur donnent confiance en elles et les mettent en capacité d’agir et de transmettre.
C’est ce qui se passe dans les réseaux d’échanges de savoirs tels que les Accorderies, les Systèmes d’échanges locaux (SEL) ou encore les Repair cafés (où l’on répare ensemble les objets du quotidien). Autant de lieux qui créent une autre forme de richesse : humaine, sociale et culturelle.

(image: reseau-echange.jpg)

Le Secours Catholique – Caritas France participe à ce mouvement, en soutenant des réseaux d’échanges ou en les créant. L’association est notamment cofondatrice du Réseau national des Accorderies.

(link: http://www.leparisien.fr/gennevilliers-92230/gennevilliers-echangez-les-savoirs-au-luth-09-10-2015-5171045.php text: Un article pour mieux connaitre le réseau)

----

Place: Gennevilliers

----

Cover: reseau-echange.jpg