Title: Vivre ensemble, plus qu'un slogan un appel à la solidarité

----

Cover: 

----

Place: 

----

Time: 2015-11-13

----

Text: 

##**Les associations des Hauts-de-Seine appellent à la créativité et à la mobilisation**

Le 05 novembre dernier, 15 associations ou réseaux associatifs du département ont officiellement lancé un appel à mieux vivre ensemble dans le 92. Ensemble nous sommes convaincus que de nombreuses initiatives, pour certaines très inventives et faisant appel à des formes d’action adaptées à notre monde connecté, participent très concrètement à cet appel. Multiplions-les, rendons-lez contagieuses. 

Signez l'appel sur notre site (link: http://citoyensfraternels.org/appel text: >> ici)

  (image: lancement-18.jpg)
(image: lancement-21.jpg)

**Objectif au moins 16 000 signatures dans un an, nous venons d'atteindre la centième depuis le lancement de la campagne. **C'est un début, 16000 nous y parviendrons si nous tous, vous diffusez, faites signer, si nous en parlons à notre voisin lors d'un RDV asso, une fête de quartier …. Vous pouvez, à partir du site, imprimer l'appel et l'afficher, faire du bruit sur les réseaux sociaux, lancer des campagnes de signatures dans vos accueils associatifs. 

Plus nous aurons de signatures et plus nous pourrons offrir un soutien au développement de tous ces beaux projets innovants. Plus nous aurons de signatures et plus nous pourrons ouvrir des espaces de concertation avec l’ensemble des acteurs publics du département. 

L'appel (file: appel-mep.pdf)

----

Tags: mieux-vivre ensemble,appel