Title: La culture pour tous

----

Cover: culture-spf92.png

----

Place: Toutes villes

----

Text: 

##Pratiques artistiques avec les enfants à Clichy
Les bénévoles des fédérations du Secours populaire français proposent  des ateliers de pratique artistique : arts plastiques, théâtre, écriture, lecture, découverte du patrimoine. L'antenne de Clichy s'implique particulièrement sur cette thématique et met en place depuis plusieurs années un projet artistique pour les enfants, soutenu en 2013 par le Conseil Général et la mairie.

(image: culture-spf92.png)
@SPF Clichy

Deux fois par mois, le dimanche après-midi, les enfants de 6 à 12 ans apprennent à jouer de la kora et de la flûte africaine. L'atelier peinture se déroule lui aussi deux fois par mois. Les enfants apprennent ainsi à manier des instruments ou la peinture, à utiliser un nouveau moyen d'expression, et découvrent que eux aussi sont des artistes.

##Relais du Champs Social
Le comité de Montrouge quant à lui a développé depuis 3 ans un projet culturel permettant aux  bénévoles de se former avec La Mission Vivre Ensemble et de devenir Relais du Champ Social. Cette formation leur a permis d’organiser de nombreuses sorties avec des familles ou des groupes d’adultes, telles que la visite de l’Institut du Monde Arabe, le Musée d’Orsay, le Château de Vincennes ou encore la visite du Louvre.

L’accès à la culture est un axe majeur des actions du Secours Populaire, il est au cœur de l’éducation populaire, c’est un droit que cette association défend depuis de nombreuses années. L’accès à la culture c’est permettre aux personnes accueillies de sortir du quotidien, de partager sur sa propre culture et d’en découvrir d’autres. En 2014, le Secours populaire a organisé 2 044 journées d’accès à la culture dans les Hauts-de-Seine ou à Paris. Les activités proposées par le SPF permettent de s’ouvrir au monde, à la connaissance, de se familiariser avec d’autres points de vue. Elles sont également des espaces de partage pour les personnes subissant la précarité, elles-mêmes porteuses de leur propre culture.

----

Tags: Culture,Secours Populaire