Title: CCFD Terre Solidaire 92

----

Logo: logo-ccfd-terre-solidaire.jpg

----

Text: 

##Que font les équipes locales du 92 pour mener à bien les deux missions du CCFD ?   
**Sensibiliser, ici en France, nos concitoyens, et notamment les jeunes, sur la nécessité de promouvoir une solidarité internationale plus active et plus responsable.**

##Comment ?
- Organisation de conférences-débats : "Demain, bientôt 9 milliards d'habitants, qui va nourrir le monde ?"  
- Organisation de cinés-débats : "Sri Lanka, National Handball Team?"  Thème : "Emigrer : pourquoi ?"
- Rencontre avec des partenaires du CCFD : Andries TITUS, de l'association "Surplus People Project", d'Afrique du Sud
- Participation aux forums associatifs : animation de stands
- Actions de plaidoyer : "Stop aux paradis fiscaux"
- Actions de promotion du commerce équitable : marchés de Noël
- Intervention en milieu scolaire : 
    . classes primaires : "Découverte de l'autre : il est différent, c'est une richesse" 
    . prépas gestion : "Les causes du mal-développement"
- Intervention en aumôneries : "La pauvreté n'est pas une fatalité"
- Animation "Bouge ta planète" : faire réfléchir les jeunes aux impacts sociaux et environnementaux de l'hyperconsommation, à partir d'un vêtement emblématique : le jean.
- Animation en paroisses : veillées de prière, ...

* Soutenir financièrement sur tous les continents les actions de développement initiées et mises en oeuvre par des associations partenaires locales.

##Comment ?
- Appel au don, lors de toutes les animations
- Collecte du 5e dimanche de carême

----

Location: 5 Allée J.-B. Lamarck 92000 NANTERRE

----

Email: ccfd92@ccfd.asso.fr

----

Tel: 01 47 25 48 91

----

Web: https://ccfd-terresolidaire.org/?gclid=Cj0KCQjwn8_mBRCLARIsAKxi0GJIw_z8r9uPGUsktcQ5HfvdSqGdN6RIzFzY9XaBJoTIx9k-9twyTuAaAvA3EALw_wcB

----

Fb: https://www.facebook.com/ccfdterresolidaire/

----

Tw: https://twitter.com/ccfd_tsolidaire