Title: Notre Charte

----

Cover: 

----

Text: 

##Notre Charte

Les associations du collectif Citoyens Fraternels 92 se réunissent afin de demander un changement de modèle pour lutter contre la pauvreté et permettre à chacun de vivre dans la dignité. 

Convaincues qu'il est possible d'agir ensemble - citoyens, élus, services de l'Etat, administrations territoriales et organismes sociaux - pour innover et faire reculer la pauvreté, les associations membres du collectif œuvrent pour : 
👉 Le respect de la loi et l'application du droit dans les Hauts-de-Seine.
👉 La mise en place d'un véritable premier accueil inconditionnel suivi d'un accompagnement social global.
👉 La mise en place de nouvelles méthodes de travail, en partenariat et en réseau, pour lutter contre les causes de la pauvreté.

(image: christophe-couffinhal-4.jpg)
© Christophe Couffinhal