Title: Habitat et Humanisme IDF

----

Logo: logohh.jpg

----

Text: 

##Mission
L’association Habitat et Humanisme Ile-de-France, créée en 1992, a pour vocation d’aider les personnes en situation de mal-logement sur l’ensemble du territoire francilien. L’association accompagne des familles dans leur parcours d’insertion en vue de leur accès à un logement autonome. L’accompagnement social est réalisé par des salariés et des bénévoles qui interviennent en proximité.

Un parc diffus de logements d'insertion situés dans des quartiers équilibrés et à proximité de toutes les commodités (transports, commerces, écoles...) permet d'atteindre un objectif de mixité sociale.

##Fonctionnement
**Cinq pôles**
* social
* ressources humaines bénévole et animation territoriale
* immobilier
*ressources financières et communication
administratif et financier
* Des commissions se réunissent régulièrement afin de définir la stratégie des différents pôles. Elles sont placées sous la responsabilité conjointe d’un salarié et d’un bénévole administrateur.

**Une Agence Immobilière à Vocation Sociale**
Habitat et Humanisme Ile-de-France a créé Solidarité Habitat Ile-de-France en 1999, Agence Immobilière à Vocation Sociale (AIVS), membre de la FAPIL.
Le parc de logements géré par Solidarité Habitat Ile-de-France est de 972  logements.(Juin 2014)
L’agence comprend 12 salariés rassemblant des compétences en gestion immobilière, en maintenance technique et en ingénierie financière permettant de réaliser une véritable gestion locative adaptée aux personnes en situation d’insertion.

**L'organisation des bénévoles**
Etant donné l’étendue géographique de notre territoire d’action et le nombre de familles accompagnées, les bénévoles accompagnants intègrent le groupe local de leur arrondissement ou de leur ville d’action. Un responsable (bénévole) assure l’animation du groupe et le relais avec le pôle social de l’association, notamment à l’occasion des commissions accompagnement.

**L'attribution des logements**
Habitat et Humanisme Ile-de-France prend en charge des familles proposées par les collectivités locales avec lesquelles un partenariat étroit est mis en place. Un document de référence, support indispensable de l’association, a été rédigé afin de définir précisément le processus d’attribution des logements. Compte-tenu des différences de procédure qui peuvent exister entre les différents départements franciliens, ce processus d’attribution permet de connaître avec précision comment les logements sont attribués.

La plaquette de présentation (file: habitat-et-humanisme-ile-de-francebd.pdf)

----

Location: 6 avenue du Professeur André Lemierre 75 020 Paris

----

Email: ile-de-france@habitat-humanisme.org

----

Tel: 01 40 19 15 15

----

Web: http://www.habitat-humanisme.org/ile-de-france/accueil

----

Fb: 

----

Tw: 