Title: Secours Islamique de France

----

Logo: logo-secours-islamique.jpg

----

Text: 

##VERS UNE SOCIÉTÉ SANS PAUVRETÉ, NI EXCLUSION
Fondé en 1991, le Secours Islamique France (SIF) est une Organisation Non Gouvernementale de solidarité internationale à vocation sociale et humanitaire agissant dans les domaines de l’assistance humanitaire et de l’aide au développement, en France et dans le monde. 
Le SIF c’est 23 ans d’actions sur le terrain, guidées par les valeurs de l’islam, de solidarité et de respect de la dignité humaine, et par les principes humanitaires de neutralité, d’indépendance et d’impartialité. Chacun de ces principes garantit aux populations une aide, dans le respect de la diversité – culturelle, religieuse, sociale – et sans rien attendre en retour.

(image: imagesif.png)

Le SIF c’est 16 missions opérationnelles en Asie du Sud Est, au Moyen Orient, en Afrique et en Haïti, plus de 350 salariés dans le monde, plus de 20 millions d’euros de budget annuel, des dizaines de partenariats institutionnels et opérationnels comme le Ministère des Affaires Etrangères ou encore Unicef. 
Le Secours Islamique France mène des actions d’urgence, de développement et de plaidoyer dans quatre domaines principaux : l’eau et l’assainissement, la sécurité alimentaire, la protection de l’enfance, la lutte contre la précarité via des missions sociales envers les plus démunis en France.


## LE SIF AGIT CONTRE LA PRECARITE ET L’EXCLUSION
(image: sif.png)

Contre la précarité: un coup de main nécessaire
Le Secours Islamique France a mis en place des dispositifs de lutte contre la précarité : les familles qui risquent l'endettement sont orientées vers l'Epicerie solidaire Epi'sol. Le dispositif Hébergement/Logement permet à des personnes à faible ressource et sortant de centres d'hébergement d'urgence de se loger dans des chambres en location tout en recherchant un emploi.

Contre l'exclusion: maintenir un lien social
Nous accueillons les personnes sans-abri au Centre d'Accueil de Jour et les femmes seules ou avec enfants peuvent venir passer une nuit dans notre Mise à l'abri. Quant aux maraudes, menées par des équipes bénévoles, elles établissent un lien social avec les personnes vivant dans la rue avec distribution de repas et suivi administratif.

La Mise à l'abri est un dispositif de chambres qui offrent un cadre sécurisant et digne pour les femmes seules et avec enfants jusqu'à 6 ans. Au total, 24 personnes peuvent passer une nuit calme et sécurisée de 19h à 8h30 du matin. Elles bénéficient de repas ainsi que des prestations quotidiennes du Centre d’Accueil de Jour, mitoyen de la MAB (douche, laverie, internet, vestiboutique). Ce dispositif accompagne les bénéficiaires dans leur parcours de relogement.

----

Location: 10 rue Galvani  91343 Massy

----

Email: info@secours-islamique.org

----

Tel: +33(0)1 60 14 14 99

----

Web: http://www.secours-islamique.org

----

Fb: https://www.facebook.com/SecoursIslamiqueFrance/

----

Tw: https://twitter.com/SIF_ONG