Title: Qui sommes-nous ?

----

Cover: 

----

Text: 

##QUI SOMMES-NOUS ? 

Pour un véritable "*Vivre ensemble dans le 92*", dans une vraie mixité sociale et contre toute forme d'exclusion, des associations de solidarité des Hauts-de-Seine ont créé le collectif "**Citoyens Fraternels 92**", qui fonctionne en réseau. 

Ces associations animent des lieux d'accueil, couvrent l'ensemble du territoire par leurs maraudes, recherchent des solutions de logement, proposent des emplois adaptés aux personnes, les accompagnent quotidiennement dans leurs projets et leurs démarches d'accès aux droits. 

Elles connaissent et rencontrent celles et ceux qui sont parfois coupés des administrations et vivent dans des conditions extrêmement précaires. 

Convaincues de l'importance de donner en toute justice leur place aux personnes en précarité, qui peinent à faire valoir leurs droits ou sont oubliées des dispositifs administratifs, elles s'unissent pour lutter contre les injustices sociales. 

Le collectif donne la parole aux personnes en difficulté, interpelle les citoyens, les élus et les administrations pour promouvoir une démarche d'inclusion sociale.

Le collectif travaille avec les partenaires publics, chaque fois que c'est possible, pour expérimenter de nouvelles formes de solidarité. Il a ainsi participé à l'élaboration de la stratégie départementale de lutte contre la pauvreté. 

Trois axes de travail sont portés par le collectif : 
                                         👉 L'accès aux droits 
                                         👉 L'accès à l'hébergement et au logement 
                                         👉 L'accès à l'emploi et l'insertion par l'activité économique