Title: Un potager solidaire et joyeux !

----

Cover: dsc09520.jpg

----

Place: Toutes villes

----

Text: 

(image: dsc09520.jpg)

Allier mixité sociale et équilibre alimentaire, c’est ce qu’ont voulu accomplir les fondateurs de l’association « Au Potager Solidaire » en offrant l’accès à des produits frais et locaux aux familles les plus démunies grâce à la création d’un potager où des bénévoles et des salariés travaillent en collaboration, dans la volonté de jardiner ensemble, favorisant ainsi le lien social et l’entraide.

Par la suite, une épicerie sociale et solidaire a été créée en centre-ville. Elle est principalement alimentée par les productions du jardin mais aussi par 70 producteurs locaux afin de mettre en avant l’économie sociale et solidaire tout en préservant l’économie de proximité.

Différents projets ont été mis en place, notamment le « Jardin des Enfants » où se déroulent, dans un espace adapté, des ateliers et animations afin de sensibiliser les plus jeunes au projet de l’association et à l’adoption d’une alimentation saine et équilibrée.

Fréquemment, des ateliers de cuisine gratuits suivis d’un repas partagé sont organisés dans le but de développer auprès des personnes en grandes difficultés sociales un intérêt pour une alimentation avec des produits de saison, variée en fruits et légumes.

Les ateliers sont gérés par des bénévoles ainsi que des adhérents et animés par le jardinier/animateur. Les participants peuvent alors partager leurs connaissances et/ ou apprendre comment réaliser un plat avec des légumes variés.

D’autres animations sont proposées comme, par exemple, une cueillette collective suivie d’un atelier de création de confitures à emporter.

Aujourd’hui, plus de 1000 familles adhérentes bénéficient de tarifs adaptés à leurs revenus, permettant ainsi une alimentation plus saine pour tous. 

Pour en savoir plus : http://www.aupotagersolidaire.com/

----

Tags: Fraternité