Title: SNL Solidarité nouvelles pour le logement Hauts-de-Seine

----

Logo: snl-logotype-1.jpg

----

Text: 

Créée en 2002, SNL Hauts-de-Seine regroupe des bénévoles et des salariés qui œuvrent ensemble en partenariat avec les pouvoirs publics, les services sociaux et les autres associations afin de loger et accompagner des familles en difficulté jusqu’à ce qu’elles puissent accéder à un logement durable adapté à leur besoins.
Dans chaque commune, le point de départ de notre action est lié à l'engagement de plusieurs habitants de la ville, rassemblés en Groupe Local de Solidarité (GLS), qui mobilisent leurs compétences, leur imagination et leur entourage pour trouver des solutions concrètes contre le mal logement.

## En quelques chiffres
54 logements en service dans 16 villes du département
3 à 5 nouveaux logements par an
Plus de 120 ménages accueillis dont 70 relogés depuis 2002
11 groupes locaux de solidarité,
155 bénévoles actifs, 470 donateurs, 12 administrateurs, 6 salariés.

##Faire et vivre ensemble dans la cité
Etre privé de logement, c’est vivre l’exclusion. C’est pourquoi l’association accueille et accompagne chaque locataire. Au sein du Groupe Local, les bénévoles vont à leur rencontre, créent peu à peu une relation de confiance et favorisent leur insertion dans le quartier. Les locataires, membres de l’association, sont conviés à participer à la vie du Groupe Local de Solidarité

----

Location: SNL Hauts-de-Seine - 183 rue de Suresnes- 92 000 Nanterre

----

Email: snl92@snl-union.org

----

Tel: 01 41 44 90 00

----

Web: http://www.snl-union.org/ou-nous-trouver/snl-hauts-de-seine/

----

Fb: https://www.facebook.com/SNL-Solidarit%C3%A9s-Nouvelles-pour-le-Logement-177009525675421/

----

Tw: https://twitter.com/SNLogement