Title: Saint Sat'

----

Tags: Accueil,Secours Catholique

----

Text: 

A Antony, des bénévoles se relaient chaque année pour accueillir des sans-abri pour la nuit dans des locaux de la paroisse Saint Saturnin durant la période hivernale. Un projet géré par le Secours Catholique.

Chaque année, du 15 novembre au 31 mars, le Secours Catholique ouvre un accueil de nuit à Saint-Saturnin d’Antony. Pendant cette période, une équipe de bénévoles offre la possibilité à des personnes sans abri de trouver un refuge mais surtout un accueil chaleureux, en particulier grâce à la présence de bénévoles.
(image: saint-sat.jpg)
L’accent est mis sur le **« vivre ensemble »**, faire en sorte que toutes les activités au sein de cet hébergement soient effectuées autant que possible dans une coopération entre personnes accueillies et bénévoles : c’est le meilleur moyen pour que les personnes accueillies retrouvent une place à part entière et que les bénévoles puissent apporter leur écoute, mais aussi aient une chance de recevoir les témoignages de ceux qui sont accueillis.

Ainsi, en 2013/2014, le centre a accueilli 30 personnes : 12 d’entre elles sont restées entre 1 et 5 mois, 18 ont été "mises à l’abri" pendant quelques nuits. 10 accueillis ont pu accéder à un logement plus pérenne : résidence sociale, CHRS, logement ADOMA ou ARAPEJ.

----

Place: Antony

----

Cover: saint-sat.jpg